---
layout: post
title: "Flink介绍"
tags: Tools 
author: Shenpotato
catalog: true
---



> 本文主要就Flink的使用进行记录
>
> flink中文社区：https://ververica.cn/developers-resources/



## 一、Flink安装与使用

场景是在IDEA上使用Maven项目要进行flink的实验。

首先在pom文件中配置了flink的相关内容。

```
        <!--   flink     -->
        <dependency>
            <groupId>org.apache.flink</groupId>
            <artifactId>flink-java</artifactId>
            <version>1.8.0</version>
            <scope>provided</scope>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.apache.flink</groupId>
            <artifactId>flink-streaming-java_2.11</artifactId>
            <version>1.8.0</version>
            <scope>provided</scope>
        </dependency>

        <!--   scale     -->
        <dependency>
            <groupId>org.apache.flink</groupId>
            <artifactId>flink-scala_2.11</artifactId>
            <version>1.8.0</version>
            <scope>provided</scope>
        </dependency>
        <dependency>
            <groupId>org.apache.flink</groupId>
            <artifactId>flink-streaming-scala_2.11</artifactId>
            <version>1.8.0</version>
            <scope>provided</scope>
        </dependency>
```

上述配置文件的Scala的下载安装指南可以通过这个教程完成：https://www.runoob.com/scala/scala-install.html

在安装完Scala之后，然后需要对项目添加Scala的框架支持（Add FrameWork Support）。我们需要在IDEA上安装Scala的插件，才能为项目添加Scala框架支持。在这里遇到了问题。

**问题：在Setting->Plugin的marketplace中搜索Scala插件不显示**

问题分析应该是在中国大陆不支持plugin在IDEA上的安装。

网上的方法有三种：

- Appereance -> System Settings -> Updates -> User secure connection选项去除选择。但是在IDEA2019.3之后的版本已经没有了这个选项
- 配置代理。由于没有自己没有服务器，所有没有试这个方法。
- 下载Scala的文件，手动导入IDEA的plugin文件夹中。但是这个方法在mac上不适用。



**Solution：**

最后我们使用了去[IDEA官网的插件板块](https://plugins.jetbrains.com/)，下载了对应的Scala插件包。这里要注意选择的插件版本要与自身IDEA的版本相对应。之后在IDEA的plugin模块选择Install Plugin From Disk，将插件包导入，就此完成Scala在IDEA上的配置。

注意：一定是IDEA官网的插件包，而不是Scala官网对应版本的Scala压缩文件。

